## 事务特性
　事务具备ACID四种特性，ACID是Atomic（原子性）、Consistency（一致性）、Isolation（隔离性）和Durability（持久性）的英文缩写。
* 原子性（Atomicity）：事务最基本的操作单元，要么全部成功，要么全部失败，不会结束在中间某个环节。事务在执行过程中发生错误，会被回滚到事务开始前的状态，就像这个事务从来没有执行过一样。
* 一致性（Consistency）：事务的一致性指的是在一个事务执行之前和执行之后数据库都必须处于一致性状态。如果事务成功地完成，那么系统中所有变化将正确地应用，系统处于有效状态。如果在事务中出现错误，那么系统中的所有变化将自动地回滚，系统返回到原始状态。
* 隔离性（Isolation）：指的是在并发环境中，当不同的事务同时操纵相同的数据时，每个事务都有各自的完整数据空间。由并发事务所做的修改必须与任何其他并发事务所做的修改隔离。事务查看数据更新时，数据所处的状态要么是另一事务修改它之前的状态，要么是另一事务修改它之后的状态，事务不会查看到中间状态的数据。
* 持久性（Durability）：指的是只要事务成功结束，它对数据库所做的更新就必须永久保存下来。即使发生系统崩溃，重新启动数据库系统后，数据库还能恢复到事务成功结束时的状态。

## 并发事务带来的问题
* 脏读（Dirty read）: 当一个事务正在访问数据并且对数据进行了修改，而这种修改还没有提交到数据库中，这时另外一个事务也访问了这个数据，然后使用了这个数据。因为这个数据是还没有提交的数据，那么另外一个事务读到的这个数据是“脏数据”，依据“脏数据”所做的操作可能是不正确的。
* 丢失修改（Lost to modify）: 指在一个事务读取一个数据时，另外一个事务也访问了该数据，那么在第一个事务中修改了这个数据后，第二个事务也修改了这个数据。这样第一个事务内的修改结果就被丢失，因此称为丢失修改。 例如：事务1读取某表中的数据A=20，事务2也读取A=20，事务1修改A=A-1，事务2也修改A=A-1，最终结果A=19，事务1的修改被丢失。
* 不可重复读（Unrepeatableread）: 指在一个事务内多次读同一数据。在这个事务还没有结束时，另一个事务也访问该数据。那么，在第一个事务中的两次读数据之间，由于第二个事务的修改导致第一个事务两次读取的数据可能不太一样。这就发生了在一个事务内两次读到的数据是不一样的情况，因此称为不可重复读。
* 幻读（Phantom read）: 幻读与不可重复读类似。它发生在一个事务（T1）读取了几行数据，接着另一个并发事务（T2）插入了一些数据时。在随后的查询中，第一个事务（T1）就会发现多了一些原本不存在的记录，就好像发生了幻觉一样，所以称为幻读。
* 不可重复度和幻读区别：不可重复读的重点是修改，幻读的重点在于新增或者删除。

## 事务隔离级别
* READ-UNCOMMITTED(读取未提交)： 最低的隔离级别，允许读取尚未提交的数据变更，可能会导致脏读、幻读或不可重复读。
* READ-COMMITTED(读取已提交)： 允许读取并发事务已经提交的数据，可以阻止脏读，但是幻读或不可重复读仍有可能发生。
* REPEATABLE-READ(可重复读)： 对同一字段的多次读取结果都是一致的，除非数据是被本身事务自己所修改，可以阻止脏读和不可重复读，但幻读仍有可能发生。
* SERIALIZABLE(可串行化)： 最高的隔离级别，完全服从ACID的隔离级别。所有的事务依次逐个执行，这样事务之间就完全不可能产生干扰，也就是说，该级别可以防止脏读、不可重复读以及幻读。

## spring事务传播机制
spring在TransactionDefinition接口中定义了七个事务传播行为：
* propagation_required：如果当前没有事务，就新建一个事务，如果已存在一个事务中，加入到这个事务中，这是最常见的选择。
* propagation_supports：支持当前事务，如果没有当前事务，就以非事务方法执行。
* propagation_mandatory：使用当前事务，如果没有当前事务，就抛出异常。
* propagation_required_new：新建事务，如果当前存在事务，把当前事务挂起。
* propagation_not_supported：以非事务方式执行操作，如果当前存在事务，就把当前事务挂起。
* propagation_never：以非事务方式执行操作，如果当前事务存在则抛出异常。
* propagation_nested：如果当前存在事务，则在嵌套事务内执行。如果当前没有事务，则执行与propagation_required类似的操作

## spring配置事务

```
    <bean id="transactionManager" class="org.springframework.orm.hibernate3.HibernateTransactionManager">
        <property name="sessionFactory" ref="sessionFactory" />
    </bean>
    <tx:annotation-driven transaction-manager="transactionManager" order="1" />
    <!-- 以AspectJ方式 定义事务拦截AOP -->
    <aop:config proxy-target-class="true">
        <aop:advisor pointcut="execution(* com.sun..api.*Controller.*(..))"
            advice-ref="actionAdvice" />
    </aop:config>
    <tx:advice id="actionAdvice" transaction-manager="transactionManager">
        <tx:attributes>
            <!-- 获取数据 只读 -->
            <tx:method name="to_*" read-only="true" />
            <!-- 存储数据 异常回滚 -->
            <tx:method name="do_*" read-only="false" rollback-for="java.sql.SQLException,org.hibernate.HibernateException" />
        </tx:attributes>
    </tx:advice>
```

#### tx:method参数配置  

属性|默认值|描述 
-|-|-
name | xxx | 与事务属性关联的方法名。通配符（\*）可以用来指定一批关联到相同的事务属性的方法。 如：'get*'、'handle*'、'on*Event'等等。
propagation | REQUIRED | 事务传播行为 
isolation| DEFAULT | 事务隔离级别
timeout | -1 | 事务超时的时间（以秒为单位）
read-only | false | 事务是否只读？
rollback-for |  | 将被触发进行回滚的 Exception(s)；以逗号分开。 如：'com.foo.MyBusinessException,ServletException'
no-rollback-for | | 不被触发进行回滚的 Exception(s)；以逗号分开。 如：'com.foo.MyBusinessException


